---
layout : post
title : Greedy Algorithm
subtitle : Greedy Algorithm
category : 자료구조 및 알고리즘
date : 2019-09-03 10:59:00
---


SW Expert academy 파이썬 SW문제해결 기본-LIST1 4차시 를 정리한 글입니다.

## 1.Greedy Algorithm(탐욕 알고리즘)
----

- 최적 해를 구하는데 사용되는 근시안적인 방법  


- 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 최종적인 해답에 도달


- 각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그것이 최적이라는 보장은 없음


- 머릿속에 떠오르는 답이 greedy 접근

## 2. 탐욕 알고리즘의 수행과정
-----

- 현재 상태에서 부분 문제의 최적 해를 구한 뒤, 이를 부분 해 집합에 추가  


- 새로운 부분 해 집합이 실행 가능한지 확인  


- 곧, 문제의 제약 조건을 위반하지 않는지를 검사함


- 새로운 부분 해 집합이 문제의 해가 되는지를 확인   


- 아직 전체 문제의 해가 완성되지 않았다면 해 선택부터 다시 시작  

## 3. 예시
---

### 3-1 Q. 어떻게 하면 손님에게 거스름돈 주는 지폐와 동전의 개수를 최소한으로 줄일 수 있을까?
--------

- 해 선택
    - 가장 좋은 해를 선택

    - 가장 단위가 큰 동전을 하나 골라 거스름돈에 추가


- 실행 가능성 검사
    - 거스름돈이 손님에게 내드려야 할 액수를 초과하는 지를 확인

    - 초과한다면 마지막에 추가한 동전을 거스름돈에서 빼고, 해 선택으로 돌아가서 현재보다 한 단계적은 단위의 동전을 추가함


- 해 검사
    - 거스름돈이 손님에게 내드려야하는 액수에 일치하는지 확인

    - 액수가 모자라면 다시 해 선택으로 돌아가서 거스름돈에 추가



### 3-2. Baby-gin 문제 탐욕 알고리즘으로 풀기
-----

![Babygingreedy](./baby-gin_greedy.jpg)
